(Le français suit)

-----------------------------------------------------------------------
 Terms and conditions of use of Meteorological Data from Environment Canada
(the "Data")
-----------------------------------------------------------------------

Version 1.1  October 2011

Permission is hereby granted by Environment Canada (EC) to download and
use the Data, subject to the terms and conditions set forth in this
license agreement.

1. Downloading and/or using the Data will indicate your acceptance to
enter into a license agreement with Her Majesty the Queen in Right of
Canada, acting through and as represented by the Minister of the
Environment. If you do not wish to be bound by these terms and conditions,
do not download or use the Data.

2. EC is pleased to grant you a perpetual, royalty-free, non-exclusive and
non-assignable license to use the Data subject to the terms and
restrictions set forth herein. If you are acting on behalf of an
organization, you represent to EC that you are duly authorized to act on
behalf of this organization and that the organization hereby gives its
assent to be bound to EC by the terms and conditions of this license
agreement. As used herein, "you" and "your" refers to you and to any
organization on behalf of which you are acting.

3. You will have access to the Data as offered at the time of access of
the said Data. EC has no obligation whatsoever to keep on providing
services and/or upgrades of the Data.

4. You are authorized to further distribute the Data under the following
conditions. No fee will be charged explicitly for the Data redistributed
to any third party, but you may charge for value-added services. You also
have the right to create derivative work with the Data, but have the
obligation, whether the Data is used AS IS or in a derivative work, to
visually and clearly acknowledge EC as the source of the said Data. It
must be easily identifiable for any individual given access to your
services and/or products that the source of the Data is Environment
Canada.

5. Redistribution to a third party is permitted only if that third party
has been informed by you of the terms and conditions of use of the Data
and has agreed to said terms and conditions of use.

6. No additional rights or licenses other than as provided for herein,
whether expressed or implied, are granted herein by EC under or by virtue
of this license agreement.

7. EC does not warrant the quality, accuracy, or completeness of any of
the Data downloaded and/or retrieved from any of its servers. Such Data
are provided on an "AS IS" basis without warranty or condition of any
nature. EC disclaims all other warranties, expressed or implied, including
but not limited to implied warranties of merchantability and fitness for a
particular purpose, with respect to the information retrieved under this
license agreement, and any accompanying materials, if any.

8. Furthermore, in no event shall Her Majesty, the Government of Canada,
EC, or any of their officers, employees or agents be liable for any
damages whatsoever in respect of any claim, action, demand or proceeding
of any kind arising out or related to your use, inability to use or
performance of the Data retrieved.

9. This license and the rights granted hereunder will terminate
automatically if you fail to comply with the terms herein and fail to cure
such breach within 30 days of receiving written advice from EC.

----------------------------------------

-----------------------------------------------------------------------
Termes et conditions d'utilisation des données météorologiques
d'Environnement Canada (les "Données")
-----------------------------------------------------------------------

Version 1.1 Octobre 2011

La permission vous est octroyée par Environnement Canada (EC) de
télécharger et d'utiliser les Données, sous réserve des termes et
conditions décrits aux présentes.

1. Le téléchargement et/ou l'utilisation des Données témoignent de votre
acceptation des conditions générales des droits d'utilisation établie avec
Sa Majesté la Reine du Chef du Canada représentée aux présentes par le
Ministre de l'Environnement. Si vous ne voulez pas vous soumettre aux
conditions générales décrites ci-après, vous ne devez pas télécharger ou
utiliser les Données.

2. EC vous accorde une licence permanente, libre de redevances,
non-exclusive et incessible vous permettant d'utiliser les Données, sous
réserve des conditions décrites ci-dessous. Si vous agissez au nom d'une
organisation, vous représentez à EC que vous êtes dûment autorisé à
contracter au nom de cette organisation, et que ladite organisation a
donné son assentiment à être liée à EC par les termes et conditions la
présente entente de licence. Dans cette Entente, « vous » et « votre »
réfère à vous et à toute organisation au nom de laquelle vous contractez
pour les fins des présentes.

3. Vous avez accès aux Données, dans le format et telles qu'elles sont
offertes au moment où vous accédez à ces dernières. EC n'a aucune
obligation de poursuivre la prestation des services et/ou la mise à niveau
desdites Données.

4. Vous êtes autorisé à redistribuer les Données seulement aux conditions
suivantes. Aucun frais ne sera facturé expressément pour les Données
redistribuées à une tierce partie, mais vous pouvez facturer des services
à valeur ajoutée. Vous avez également le droit de créer un produit dérivé
à l'aide des Données, mais vous avez l'obligation, que les Données soient
utilisées TELLES QUELLES ou dans un produit dérivé, de reconnaître de
façon visuelle et clairement Environnement Canada comme la source des
Données. Il doit être aisé pour toute personne ayant accès à vos services
ou produits de comprendre que la source des Données est Environnement
Canada.

5. La redistribution des Données à toute tierce partie est autorisée
seulement lorsque vous informez cette tierce partie des conditions
générales d'utilisation des Données et que l'accès aux Données
redistribuées, de même que leur utilisation, signifient que cette tierce
partie accepte lesdites conditions d'utilisation.

6. Aucun droit ou licence additionnels autre que les droits mentionnés par
la présente ne sont octroyés par EC ou en vertu de cette Entente.

7. EC ne garantit pas la qualité, l'exactitude ni l'intégralité des
Données ayant été téléchargées et/ou extraites de tous serveurs d'EC.
Lesdites Données sont fournis « telles quelles », sans garantie ni
condition de toute sorte. EC rejette toute autre garantie, expresse ou
tacite, y compris, mais non de façon limitative, les garanties implicites
de la qualité marchande ou de l'utilité aux fins d'un usage particulier
des Données, et tout renseignement connexe téléchargés ou extraits sous la
présente Entente.

8. De plus, vous dégagez de toute responsabilité et renoncez à exercer
toute poursuite, réclamation, action, recours ou procédure contre Sa
Majesté, le gouvernement du Canada, EC, ainsi que tous leurs officiers,
employés et agents pour tout dommage quel qu'il soit, pouvant résulter de
votre utilisation ou incapacité d'utilisation des Données ou lier à la
performance de celles-ci.

9. Cette licence d'utilisation et les droits accordés en vertu des
présentes seront automatiquement retirés si vous omettez de vous conformer
aux conditions décrites aux présentes et vous n'y remédiez pas dans les 30
jours suivant la réception d'un avis écrit de la part d'EC.
